56 APVLEI APOLOGIA 48. 49. 50 ·

oua rr.
11 nulla fuit ei ratio peccandi. nunc quoniam> nequeas)
incantatam neque prostratam mulierem probauerunt 11

“ ego non nego petitu medici a me inspectam, dicam tibi,
Maxime, cur illud de aurium tinnitu quaesierim, non tam

spurgandi mei gratia in ea re, quam tu iam praeiudicasti
neque culpae neque crimini confinem, quam ut ne quid
dignum auribus tuis 11 doctrinae tuae congruens reti·

arcuerim. dicam igitur quam breuissime potuero; Ι etenim
admonendus es mihi, non docendus.

ro Plato philosophus in illo praeclarissimo Timaeo cae· 19
11311 quadam facundia uniuersum mundum molitur. igitur
postquam de nostri quoque animi trinis potestatibus scl-
lertissime 11 disseruit 11, cur quaeque membra nobis diuina
prouidentia fabricata sint, aptissime docuit, causam mor·

rs borum omnium trifariam percenset. primam causam pri·
mordiis corporis adtribuit, si ipsae elementorum qualitates,
uuida et frigida, 11 his duae aduersae non congruant3 id
adeo euenit, cum quaepiam earum modo excessit aut loco
demigrauit. sequens causa morborum inest in eorum uitio,

eo quae iam concreta ex simplicibus elementis una tamen
specie coaluerunt, ut 131 sanguinis species 11 uisceris et
ossi et medullae, porro illa quae ex hisee singularibus
mixta sunt. tertio in corpore concrementa uarii fellis et eo
turbidi spiritus et pinguis humoris nouissima aegritudinum

aa incitamenta sunt. quorum e numero praecipuast materia 10

eremorbi comitialis, de quc dicere exorsus sum, cum caro-in
humorem crassum et spumidum inimico igni conliquescit
et spiritu indidem parto ex candore compressi aeris albida

F 114b115·. φ13·. 8 p:potero cf. Oic. de 1199. ΙΙ 18,45

10 Tim.82Asqq. 11 molitus. (φ) molitus (omisso igitur) o

molitus, <11> Ellis cf. Phil. 1. l. p. 51811. aa igitur owdr'ac
sententiae interpositum 111 ut enim flor. c. XIX (185,19V)?

13 disseruit (t emendando eff· aad. m.) 17 uuida ‹p2humida

(aad m 11 roa.) hiis (φ) 18 modum Wower 22113111

23 concreta Latin amari Wowcr 24111111. cfi13,3.76,1

25 11ί ’111111111111111 praecipuast He efi57,21 28 spm (q)
spiritu Colo spiritum ind. parit et Latia calore Prie

 

